Hayır! O değil!
Yap şunu!
Bekle! Acele etmeyelim!
Tamam!
O durdurdu mu?
15 yıl önce felaketi durdurduğunu mı söyledi?
Evet, öyle iddia ediyor,
ama görünüşe göre hiçbir detayı hatırlamıyor.
Bay Matsunaga'yı hatırlıyor musunuz?
Tabii. Aynı kulüpteydik.
Öyle mi?
Onu nasıl durdurduğundan hiç bahsetti mi?
Böyle bir şey duyduğumu hatırlamıyorum.
O yaz tatilinde bir sınıf gezisine gitmiştiniz, değil mi?
Evet.
Evde kapalı kalmak iyi bir fikir gibi gelmemişti.
O gezide ne oldu?
Bir şeyler olduğuna eminim,
ama ne olduğunu söyleyemem.
Anlıyorum...
Yardımcı olamadım, biliyorum. Üzgünüm.
Sorun değil.
Ben iyiyim, kendini zorlamana gerek yok.
Peki, Bay Matsunaga da geziye gitmiş miydi?
Sanırım öyle.
Evet, gitmişti.
Onda garip bir şey fark ettin mi?
Sanmıyorum.
Sanırım tek yapabileceğimiz ona sormak...
Tamam. Bunu Matsu'ya ileteceğim.
Onunla konuşmaya gittiğinde, ben de geleceğim.
Günaydın!
Günaydın.
Bütün bu şeyler ne için?
Malzemeleri stokladım!
Beklettiğim için özür dilerim.
İyi misin? Pek iyi görünmüyorsun.
Bir şey yok. Sadece biraz üşüt—
Çok fazla çaba harcıyor...
Sen de geliyor musun, Akazawa?
Tabii ki geliyorum.
Neden bu arabaya binmiyorsun?
Seninki dört kişiyi alacak gibi durmuyor.
Sorun değil.
Bu araba düşündüğünden daha iyi çalışıyor.
Bu gereksizdi.
Tamam...
O zaman, Teshigawara, sen benim arabama bineceksin.
Şey, tamam.
Nakao, sen araba tutuyorsun, öne geç.
Tamam.
Hadi gidelim o zaman.
Yani Bay Matsunaga bir süreliğine Yomiyama'ya dönmeyecek mi?
Annesiyle konuştum,
çalıştığı tatil köyünde yaşadığını söyledi.
Yomiyama Şehri
Tekrar Bekleriz!
Sanami Kasabası
Yomiyama'dan sorunsuz bir şekilde çıktık.
Evet...
Hadi hareket edelim!
Şey, Reiko?
Ne?
Ah, hiçbir şey...
Kahretsin, bu kadar yavaş süreceksen hızlı şeritten çık.
Demek ki insanı görünüşüne göre yargılamamak lazım.
Bilmem, bence seni okumak oldukça kolay.
Öyle mi?
Hadi, beni anlat o zaman.
Şey, yani...
Güçlü ve güvenilir?
Vay, bu kadar maço muyum?
Yani, sertsin,
ve güçlü bir sorumluluk duygun var.
Böyle şeyler işte.
"Öyle demek istememiştim" demen gerekiyordu.
Öyle demek istememiştim.
Bu ton da ne? Çok sinir bozucu.
Ara sıra sana böyle yapmalıyım.
Bu arada, sen önlemler biriminin başındasın, değil mi?
Bu rol kimlere veriliyor, nasıl karar veriliyor?
Genellikle öğretmen tarafından atanıyorlar.
Pek popüler bir iş değil.
Bir bakıma,
tüm sınıfın hayatından sorumlu oldukları söylenebilir.
Peki, sen atandın mı?
Kendimi ben aday gösterdim.
Neden?
Belki de başka kimse bu felakete gerçekten inanmıyordu,
ama ben farklıydım.
Böyle anlamsız bir olgunun varlığına izin veremem.
Buna bir son vereceğim.
Çok sıcak...
Matsunaga'nın aniden bir davete çağrıldığını söylediler.
Cep telefonu numaramı bıraktım,
yani döndüğünde beni arayacaktır.
O zamana kadar ne yapalım?
Boş boş oturmanın anlamı yok, değil mi?
Evet, buraya kadar geldik.
Yomiyama dışında olduğumuz için felaket bizi etkilemez.
Hadi yüzmeye gidelim!
Sonuçta deniz kenarındayız.
Tamam!
Ama mayo getirmedim!
Otelden alabilirsin.
Çok pahalı değiller. Sana bir tane alırım.
Bunu yapmanı isteyemem.
Eğer sen yüzmeyeceksen, ben de yüzmeyeceğim.
Şey, böyle olabileceğini düşünmüştüm, o yüzden...
Ah, sakın söyleme...
Eşyaların fazla geldiğini düşünmüştüm.
Sonuçta bir sahil beldesindeyiz.
Üstelik Yomiyama dışındayız.
Ve yaz tatilindeyiz.
Bütün zamanı evde oturarak geçirmek çok depresif olurdu.
Biraz kanatlarımızı açmalıyız.
Deniz!
Yazın deniz!
Benim!
Tamam!
Misaki?
Sakakibara?
Ah hayır, gözlüklerim...
Bunun bedelini ödeyeceksin!
Hazır, dikkat, smaç!
Ailenin yazlık evi yakınlarda mı?
Evet.
Baban ne iş yapıyor?
Pek emin değilim.
Japonya'da nadiren bulunuyor.
Bu yüzden, eve geldiği nadir zamanlarda
böyle küçük aile gösterileri yapıyoruz.
Aile olabiliriz, ama gerçekten bağlı değiliz.
Umurumda değil zaten.
Hey, eğer ölen kişinin kim olduğunu öğrenirsek,
onları yok saymak felaketi durdurur mu?
Bunun işe yarayacağını sanmıyorum.
Zaten tetiklenmiş durumda.
Artık her şeyi dengelemek için çok geç olduğunu düşünüyorum.
Bağlantı kurdular mı?
Öyle görünüyor.
Arada sırada bağlantı kurmak kötü olamaz, değil mi?
Sanırım.
Öğle yemeğine kim var?
Evet!
Hey, bekleyin!
Otele geri dönsek mi?
Ben marketten bir şeyler alabilirim.
Sahilde dükkanlar da var.
Durun, sizler!
Sahildeyiz.
Açık havanın tadını çıkarmazsak olmaz!
Burada yemek mi yapacaksınız?
Anlayacağını biliyordum, Akazawa!
Ne?
Hiçbir alet olmadan bunu nasıl yapacağız?
Ben her şeyi düşündüm!
Bu kusursuz düzene bir bakın!
Tam bir salaksın.
Bu kadar büyük çantanın içinde bu mu vardı?
Yemek mi yapacaksın?
Ha? Yemek mi?
Ne malzemelerle?
Tabii ki yerel lezzetlerle!
Tam bir salak.
Getirdiğin şeylere bakınca anlamalıydım...
Acıktım.
Yerel lezzetler mi?
Mochizuki! Olta takımını sen getirdin, değil mi?
Ah... Evet!
Pekala, o zaman en fazla malzemeyi kim toplayacak görelim!
Kazanan ya da kaybeden için bir şey var mı?
Kaybeden yemeği yapacak,
kazanan da yiyecek.
Nasıl?
İlginçmiş.
O zaman karar verildi!
Takımları ben seçeceğim.
İlk olarak, Önlemler Takımı'nın başında...
Akazawa!
Sugiura!
Naka— Aslında, onu geçelim.
Ve ben!
Şimdi, Var Olmayan Takım'da...
Sakakibara!
Misaki!
Mochizuki!
Hey, ben varım!
Ama burada yoksun.
Acımasız...
Yani yakaladığımız balıklara göre yarışıyoruz?
Hayır, balık dışında bir şey bulursanız, o da sayılır.
Çıkarın beni!
Bu deniz marulu. Tadı berbat.
Bu kırmızı yosun. Tek başına yenmez.
Bir tane yakaladım!
Kocaman bir tane!
Evet!
Bu da ne?
Deniz yosunu.
Balık tutman gerekiyordu!
Özür dilerim.
Sorun ne?
Çıkar şunu...
Beni yiyecek sandım.
Ahtapotlar insan yemez.
Ama onları dürttüğünde ısırabilirler.
Nasıl gidiyor?
Sanırım büyük bir şey yakaladım...
Oldukça sert çekiyor.
İşte bu!
Bu mu büyük dediğin?
En azından bir balık.
Sevimli.
Bu sefer bir tane yakaladım!
Hey.
Bunu bilerek yapıyorsun, değil m—
Bu da ne?!
Bir deniz hıyarı mı?
Bunu yakaladığına şaşırdım doğrusu.
Ya da belki de oltaya takıldı.
Seni pislik! İşe yaramaz herif!
Özür dilerim! Özür dilerim! Özür dilerim!
Bir balon balığı, bir ahtapot ve bir deniz yıldızı.
Bu deniz yosunu, değil mi?
Bir de deniz hıyarı ve...
Bu kabuğun içinde ne var?
Bir ermit yengeci.
Sanırım böyle olacak.
Bu maç berabere biter.
Biraz et ve sebze aldım,
o yüzden hep birlikte yiyelim.
Tamam!
Taze tutulan gerçekten en iyisi!
Oh, şu çıtırtıya bayılıyorum.
Çok lezzetli!
Bunları kesinlikle yiyemeyiz.
Anladım!
Reiko?
Telefonunu aramayı denedim.
Pili mi bitti?
Ha?
Oops...
Görüyorum ki hâlâ dikkatsizsin.
Bizi burada bulmana şaşırdım.
Tahmin etmesi zor değildi.
Burası otelin en yakın plajı.
Ah.
Ama, vay be...
Kızlar gerçekten değişiyor.
Eskiden bir karides kadar küçüktün.
Sen de epey değişmişsin.
Yaşlı bir adama dönüşmüşsün.
Kes sesini!
15 yıl olmuş, ha...
Teknik olarak, mezuniyetimizden
beri sadece 14 yıl geçti.
Ah, evet.
Yani 30 yaşlarında falanız, değil mi?
Bana hatırlatma.
Bekle...
Seni son zamanlarda bir yerde görmüş müydüm acaba?
Nerede?
Seni gördüğümü hatırlamıyorum.
Muhtemelen başka bir kızdı.
Ne yazık ki, öyle olduğunu sanmıyorum.
O halde belki de Kentarou
veya Natsuko'nun anma törenlerinde?
Hayır, ben sadece cenazelere gittim.
Ah...
Öleli 15 yıl olmuş inanamıyorum.
Bu çocuklar kim?
Bu yılın 3. sınıf öğrencileri.
Ah...
15 yıl önce olanlar için mi buradalar?
Ben de o yazdan sadece bazı parçalar hatırlıyorum.
Matsu, felaketi senin durdurduğunu duydum.
Inoya'daki Tomoka da bana bunu sormuştu,
ama ben hatırlamıyorum.
O yaz yaptığımız sınıf gezisini hatırlıyor musun?
Evet.
O gezide bir kaza oldu, değil mi?
Bununla ilgili bir şey hatırlıyor musun?
Ve siz kimsiniz?
Akazawa, önlemler biriminin başkanı.
Anlıyorum.
Doğrusunu söylemek gerekirse,
çok fazla şey hatırlamıyorum.
Dağda birinin öldüğünü biliyorum, ama...
Benim de hafızam bulanık.
Ne tür bir kaza olduğunu bilmiyorum.
Kaza, türbeyi ziyaretinizden önce mi oldu, sonra mı?
Bu neden önemli?
Şey, eğer önceyse,
belki de türbedeki bir lütuf felaketi durdurdu.
Hatırlayamıyorum.
Ama içimde bir his,
harabeye dönmüş,
terkedilmiş gibi görünen bir türbe olduğunu söylüyor.
Doğru, türbe.
Eminim türbeye gitmiştik.
Hepimiz el ele tutuştuk ve...
Hayır, bir türlü hatırlayamıyorum.
Şey, Bay Matsunaga,
diğerleri için bir ipucu olarak bir şey bırakmadınız mı?
Görünüşe göre öyle demişim, ama...
Onlara ne söylemek istediniz?
Tek bildiğim, onlara söylemem gerektiğini hissettiğim, ama...
Ne hakkında olduğunu hatırlamıyor musunuz?
Peki bıraktığınız şeyin ne olduğunu veya nerede olduğunu hatırlamıyor musunuz?
Bir not muydu, yoksa başka bir şey mi?
Hayır, kağıt değildi... O...
Ne?
Evet, sanırım bir şey kullandım...
Ah, biliyorum! Okulda!
Bir şeyi okula götürdüm!
Okul mu?
Okulun neresinde?
Ben alırım!
Ne kadar uzağa gideceksin?
Ne yapıyor bu?
Bu iyi görünmüyor.
Bu da ne...
Dostum, bırak şu saçmalıkları!
Ha siktir.
Neden...
Ama ben...
Onları korudum.
Onlar için bıraktım...
...sınıfta.
Vücut boyası.